本字幕由桜都字幕组制作  仅供交流试看之用  请于下载后24小时内删除
翻译:妹抖龙祈 hi 牧こはら 校对:名字普通 飞舞之炎 时轴:吃货的天空 特效:Mekozoko 压制:晚辞秋 Lacia
你该回来了
帰ってこい
你也知道你不能一直这样吧
このままでいられないのはわかっているだろう
我不回！
嫌!
我还没做好回去的心理准备…
まだ帰る覚悟が…
你要耍小孩子脾气到什么时候
いつまで子どものようなことを言ってるんだ
擅自跟我断开联系　跑到这种地方来
僕との連絡を勝手に絶って　こんなところまで
你要是被不三不四的人收留了那该怎么办啊
ろくでもないヤツに匿われたらどうするつもりなんだ
那是…
それは…
因为吉田先生是好人
吉田さんはいい人だから
沙优
沙優
大人跟孩子不一样　可以装得非常像是一个好人
大人は子どもと違って　いくらでもいい人のフリができるんだぞ
吉田先生才不是那样的人！
吉田さんはそんな人じゃない!
对我说教别牵扯到吉田先生！
私に文句を言うのに吉田さんを利用しないで!
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
今、季節はまるで天秤の様に
这个季节就如天平一般
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
今、季節はまるで天秤の様に
这个季节就如天平一般
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
今、季節はまるで天秤の様に
这个季节就如天平一般
言葉を繋いで　答えになれ
今、季節はまるで天秤の様に
连结语言　化为答案
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
いつもの何気ないを選んだ帰り道
平日里随意走过的回家路上
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
曾经见闻先放一边　该去探索新奇
いつもの何気ないを選んだ帰り道
平日里随意走过的回家路上
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
曾经见闻先放一边　该去探索新奇
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
今日本应比昨日更加幸福啊
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
曾经见闻先放一边　该去探索新奇
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
今日本应比昨日更加幸福啊
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
不仔细观察就会忘记　棘手但贪心
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
今日本应比昨日更加幸福啊
不仔细观察就会忘记　棘手但贪心
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
时而渴求着关怀　时而担忧着摸索
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
不仔细观察就会忘记　棘手但贪心
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
时而渴求着关怀　时而担忧着摸索
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
不仔细观察就会忘记　棘手但贪心
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
时而渴求着关怀　时而担忧着摸索
どうしよう　難しいや
怎么办　好难啊
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
「嬉しい」
「好开心」
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
「嬉しい」
「好开心」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「嬉しい」
「好开心」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「嬉しい」
「好开心」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「嬉しい」
「いつもありがとね」
「好开心」
「多谢平日关照」
「いつもありがとね」
「嬉しい」
「好开心」
「多谢平日关照」
「いつもありがとね」
「嬉しい」
「好开心」
「多谢平日关照」
「いつもありがとね」
「ねえちゃんと見て」
「多谢平日关照」
「喂看着我啦」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「いつもありがとね」
「ねえちゃんと見て」
「多谢平日关照」
「喂看着我啦」
「ねえちゃんと見て」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「喂看着我啦」
「ねえちゃんと見て」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「喂看着我啦」
「ねえちゃんと見て」
「手を繋ぎたい」
「喂看着我啦」
「想牵牵手」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「手を繋ぎたい」
「想牵牵手」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「手を繋ぎたい」
「想牵牵手」
「ねえちゃんと見て」
「手を繋ぎたい」
「喂看着我啦」
「想牵牵手」
「手を繋ぎたい」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「想牵牵手」
「手を繋ぎたい」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「想牵牵手」
「手を繋ぎたい」
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
物語を紐解いていけ
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
推进故事　解开谜团
物語を紐解いていけ
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
推进故事　解开谜团
物語を紐解いていけ
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
推进故事　解开谜团
物語を紐解いていけ
今、季節はまるで天秤の様に
推进故事　解开谜团
这个季节就如天平一般
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
今、季節はまるで天秤の様に
这个季节就如天平一般
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
今、季節はまるで天秤の様に
这个季节就如天平一般
物語を紐解いていけ
今、季節はまるで天秤の様に
推进故事　解开谜团
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
是　很不好意思
はい　申し訳ありません
让您久等了
お待たせしました
我已经向公司请假了　可以好好进行谈话了
会社は休みを取りましたのでゆっくり伺います
麻烦您了
お手数おかけします
我想要确认一下
確認ですが
你们两个人之间有没有不可告人的关系
2人の間にやましい関係は
没有
没有啦！
ないです
ないってば!
知道了
そうですか
那么　首先
であれば　ひとまず
让沙优借住在您家至今
今まで沙優を預かってくださり
真的非常感谢
ありがとうございました
我一直在担心她是不是生活在很差的环境下
どんな劣悪な環境に身を置いているのかと心配だったもので
这是理所当然的事情…
当然のことかと…
沙优
沙優
母亲在担心你
母さんが心配している
骗人！　母亲她不可能担心我！
嘘!　お母さんが私のこと心配するわけない!
至少她有在找你
少なくとも沙優のこと捜している
那个人不可能做那种事情的！
あの人がそんなことするわけないでしょ!
告诉我　真正的原因
教えて　本当の理由
你离家出走以后
お前が出て行ってから
你的班主任曾经来家访过很多次
担任が何度も家を訪ねてきた
不想把事情闹大的母亲
大ごとになるのを嫌がった母さんは
以女儿不想从房间里出来为由　多次请走了班主任
娘は部屋から出てこないと言って　何度も追い払った
结果
その結果
学校那边似乎怀疑女儿是不是被监禁起来了
学校から娘を監禁しているんじゃないかと疑われだしたらしくって
为了解开这个误会而让我回去对吧
その誤解を解くために戻ってこいってことね
也就是说　她所在意的只有舆论
それじゃあ　気にしてるのは　世間体だけで
而不是沙优的心情吗
沙優の気持ちとかは考えてないんですか
我认为不是那样的
そうは思いません
但是你要问起有没有背后的考虑那也…
ただ　深く考えているかと言われたら…
母亲话说出口了就没办法阻止了
母は言い出すと止まりません
你很难再继续逃避下去了
このまま逃げ続けるのは難しいと思います
至少给她几天宽限吧
せめて　数日の猶予をもらうことはできませんか
宽限？
猶予?
几天就可以
数日だけでいいんです
能给她一个机会吗？
与えてやってくれませんか?
我觉得沙优需要时间来仔细思考一下
沙優にはじっくり考える時間が必要だと思います
可以让我和沙优两个人单独说一会话吗
少し沙優と２人で話をさせてくれませんか
我承诺我不会就这样直接带走她
このまま連れ帰ったりしないと約束しますので
我知道了
わかりました
沙优　可以吗
沙優も　いいか
对不起　吓到你了吧
ごめんね　驚いたよね
忽然这样…
急に　こんな…
沙优也一样的对吧
それは　沙優も一緒だろ
我一直以为回去的时间要在你做好了思想准备之后
帰るタイミングはお前の覚悟ができてからで
由你自己来决定
お前次第だと思ってた
不过
ただ
现在只是知道了这样也行不通罢了
そうもいかないらしいってことがわかっただけだ
吉田先生！
吉田さん!
怎么了
どうした
我有点害怕
ちょっと　怖い
虽然我觉得我得做好思想准备
覚悟　決めなきゃって思ってたけど
但这种时候忽然到来了
いざこういう場面が急に　やってくると
就会发觉我果然还是很弱小啊…
やっぱり私は弱いんだなって…
我也一样害怕
怖いのは　俺も一緒だよ
所以　没事的
だから　大丈夫
跟吉田先生在一起我总觉得很放心
吉田さんといるとなんかホッとする
谢谢
ありがとう
我去和哥哥谈话了
兄さんと話してくるね
去吧！
行ってこい!
这不是好事吗
いいことじゃねえか
我的目的本来不就是让沙优回家去的吗？
沙優が家に帰るのがもともとの目標だったはずだろ?
可是…
なのに…
出于纯粹的善意去庇护别人家孩子的大人没几个
純粋な善意で他人の子どもを匿う大人なんてそうそういない
是…　啊…
そう…　だね…
我一直在担心你是不是遇到了很糟糕的事情
大変な目に遭ってないかずっと心配してたけど
这下放心了些
少しホッとしたよ
那个人似乎是真心地在关心你
あの人は　本気で　お前を心配してくれているようだな
母亲天天都会打电话过来
母さんから電話がかかってくる
问有没有找到你
お前が見つかったかどうか　毎日毎日
嗯
そう
发生了那件事情之后　母亲的精神也变得很不稳定
あのことがあってから　母さんは不安定になってしまった
你离家出走之后就更严重了
お前が家出してからはもっとひどい
所以　你还是回来一趟吧
だから一度帰ったほうがいい
我也会尽我所能帮助你
僕も最大限サポートする
我
私
最开始因为很痛苦而出逃
最初は辛いから逃げ出した
但是就算出逃之后　迎接我的也只有痛苦
けど　逃げ出した　その先でも結局辛くって
去哪里我都是一个人…
どこ行っても私は一人なんだって…
然后　我遇到了吉田先生
そして　吉田さんと出会った
那个人让我了解到　我有多么蠢笨
あの人は　私が　どんなにバカで
究竟失去了多么重要的东西才来到这里
どんなに大事なものを失いながらここまで来たか教えてくれた
所以我觉得
だから私は
我该活出怎样的人生
私が　どうあるべきなのか
应该由我自己来好好思考
私自身がちゃんと考えなきゃって
来到了这种地方
こんなところまで来て
究竟要带回去什么
何を持って帰るのか
在知晓那个答案之前　我不想回去
その答えがわかるまで帰りたくない
这样
そうか
你也稍微变了呢
お前も少し変わったな
变得能够更坦率地讲事情了
前よりもはっきり物を言うようになった
或许确实如此吧
そうかも
我能争取的时间顶多只有一周
僕が稼げる時間せいぜい一週間だ
这点时间的话还可以用｢还没有找到｣搪塞过去
そのくらいなら｢まだ見つけられてない｣でごまかせる
也就是说？
それって?
意思是你可以花一周的时间来好好考虑
一週間じっくり考えたらいいってことだよ
谢谢
ありがとう
现在醒着吗
嗯
怎么了
不好意思。事出突然
不过我希望你现在来吉田先生家一趟
有事必须要说清楚
我知道了
30分钟左右我到
谢谢
原来是这样
なるほどね
也就是说再过一周沙优仔就得回去了啊
あと一週間で　沙優チャソは帰んなきゃなんないってことか
这样啊　要寂寞了啊
そっか　寂しくなるなぁ
沙优的哥哥比预想得
思った以上に　沙優のお兄さんは
要更加尊重沙优的意愿啊
沙優のこと　尊重してくれたみたいだな
好像是
そうみたい
还剩一周
あと一週間
你要自己好好想想
お前なりに考えないとな
所以
だから
我想先告诉你们
２人に聞いてほしいの
过去到现在　我的经历
私の今までのこと
好呀
いいよ
你都决定要直面过去了
友達が過去と向き合おうってんだから
不支持的话算什么朋友嘛
応援しなきゃ嘘じゃんね
吉田亲　你在紧张吗？
吉田っち　緊張してね?
少啰嗦啦！
うるせぇ!
那我就说了
それじゃあ　話すね
我
私
以前就和母亲相处得不是很好
昔から　お母さんとうまくいってなかった
也是因为这个原因
そんなこともあって
升入高中之后　也没有要努力做些什么的动力
高校に入ってからも　何かを頑張ろうって気持ちもなくて
学习和人际关系　全都变得无所谓了
勉強も友達関係も全部　どうでもよくなっていた
周围的人也避开我　正合我意
周りも　そんな私を避けていて　ちょうどよかった
但是…
けど…
小沙优　我可以和你一起吃午餐吗？
沙優ちゃん　お昼　一緒していい?
可以
いいけど…
那个　怎么了？　结子
えっと　なに?　結子
小沙优的侧脸真的很帅气
やっぱり沙優ちゃんは横顔がかっこいいね
这…　这是什么意思嘛
な…　なによ　それ
为什么你能这么帅气呀？
どうして　そんなにかっこいいの?
就算你问我为什么…
ど　どうしてって…
结子也和我一样
結子も私と同じで
都很难融入班级
クラスになじめない子だった
旁人肯定觉得我们俩　是两个没朋友的人凑在一起而已
周りには　きっと友達がいない者同士　つるんでるように見えてたと思う
但是　我和结子在一起
けど　結子といると
真的很开心
私は本当に楽しかった
小沙优　你果然还是笑起来最好看
沙優ちゃんは　やっぱり笑ってる顔が　いちばんステキ
因为有结子在
結子がいてくれたから
我才能露出笑容
私は笑えるようになった
但是…
だけど…
结子开始被某个女生小团体霸凌了
結子は　ある女子グループからいじめられるようになった
没事吗？
大丈夫?
但是　为什么结子要被这样霸凌…
でも　なんで結子が　こんな目に…
结子？
結子?
小沙优
沙優ちゃん
之前你被篮球部的男生告白　然后拒绝他了对吧？
前に　バスケ部の男子に告白されて　断ったことあったでしょ?
有人喜欢他
彼のこと好きな人がいて
有可能因为这个…
たぶん　それで…
但是　这样的话　我才该是她们目标啊？
でも　それなら　私が　ターゲットになるはずでしょ?
那是因为…
それはさ…
小沙优长得很漂亮
沙優ちゃんは　お顔がきれいで
气质也凛然
佇まいも　かっこいいから
不管怎么样你都不像是坏人
沙優ちゃんは　どうあっても悪人に見えないの
不管怎么操控风评
どう印象を操作しても
都没办法把你变成万夫所指的坏人
みんなで叩くべき悪人にはできないんだよ
所以作为我的替代　她们就转而针对你？
だから　私の代わりに結子を?
但…　但这也没办法呀
で…　でも　しようがないよ
因为我很不起眼　长得不漂亮还个性阴沉
私は地味だし　顔もよくない陰キャだから
这样的人天天跟小沙优黏一起很怪吧
そんなのが沙優ちゃんにいつも引っ付いてたらおかしいもん
结子…
結子…
被她们说成跟屁虫…
金魚のフンって言われて…
但是这么说也没错
でも　それって間違ってなくて
才没有这种事！
そんなことない!
结子是我交到的第一个朋友
結子は　私の初めての友達だもん
用这个
使って
朋友因为我而被霸凌
友達が自分のせいでいじめられてたこと
而我却浑然不知
そんなことも知らずにいた自分
全都让我觉得很不甘心
すべてが悔しかった
说到这种程度　她也该懂了吧
あれだけ言えば　さすがに　わかったっしょ
就是说嘛
だよね
话说　你不觉得公主大人也是精挑细选的朋友吗？
っていうか　お姫様のほうも友達選べよって思わない?
那肯定啊
ホントそれ
她肯定明白对这种个性阴沉的人好　才会受男生欢迎
あれ　きっと陰キャにも優しいほうが　男ウケいいって　わかってんのよ
结子！
結子!
小沙优…
沙優ちゃん…
我一定不会背叛结子的
私は絶対に結子を裏切らないから
一起战斗吧！
一緒に戦おう!
小沙优…
沙優ちゃん…
我们两人一起就能行
２人なら大丈夫
我曾觉得我们肯定不会输
絶対負けないって　そう思った
但是我觉得　我那时候一定是错了
でも私は　あのとき　確実に間違えたんだと思う
你在做什么？
何してるの?
结子
結子
小沙优…
沙優ちゃん…
那边很危险　来这边吧
危ないよ　こっちに来なよ
我在这里一直在等你来
ずっと待ってたんだ　ここで
第一次遇到沙优的时候
初めて沙優ちゃんを見たとき
我就觉得你真是漂亮
本当にきれいな子だなって思ったの
孤高而美丽　任何人都难以亲近
孤高で美しくて　誰も近寄れなかった
你在说什么呀？
何　言ってるの?
但是因为我很笨拙
なのに私　バカだから
擅自憧憬你还亲近了你
勝手に憧れて近づいちゃったんだよ
和你说过话之后
話してみたら沙優ちゃんは
才知道你是一个平凡而又可爱的女生
普通のかわいい女の子だった
既温柔又体贴
優しくて思いやりがあって
笑容十分动人的女生
笑顔が　とってもステキな女の子だった
而我把这些给玷污了
それを私が台なしにしたの
曾孤高而又美丽的小沙优
孤高で美しかった沙優ちゃんを
却成了和我这种阴暗女结伴的笨女人
私のような根暗とつるんでるバカな女っていう扱いにさせちゃった
沙优和我不一样　应该更加闪耀才对！
沙優ちゃんは私とは違うの　もっと輝けるんだよ!
而我却…
それを私が…
最憧憬你的我却
いちばん　あなたに憧れている私が
把这些都给玷污了
台なしにしちゃったの
小沙优你啊
沙優ちゃんね
最近都没有笑过了
最近また全然　笑わなくなってたんだよ
整天在考虑该怎么保护我
私をどうやって守ろうかってことを考えてばかりで
表情一直都很沉重
ずっと暗い顔してた
那…　那当然了　这是关乎朋友啊
そ…　そりゃそうだよ　友達のことだもん
谢谢
ありがとう
但是
でもね
我觉得这才是最为痛苦的
私は　それが何より辛かった
这不是小沙优的错
これはね　沙優ちゃんのせいじゃないんだよ
结子？
結子?
小沙优要一直笑容满面哦
沙優ちゃんは　ずっと笑っててね
请问您在家吗？
いらっしゃいますか?
荻原女士　打扰一下！
荻原さん　すみません!
你们够了！
いいかげんにして!
我不是说了这和我们家没关系吗！
うちは関係ないって言ってるでしょ!
荻原女士！　请稍微等一下!　荻原女士！
荻原さん!　ちょっと待ってください!　荻原さん!
妈妈…
お母さん…
全都是你的错！
アンタのせいよ　全部!
给我适可而止一点啊！
いいかげんにしなさいよ!
净惹上些麻烦事！
厄介ごとばかり抱え込んできて!
对不起
ごめんなさい
为什么我们要因为不相干的人的自杀而被诘问啊
なんで他人の自殺で私たちが追い詰められなきゃいけないのよ
明明一飒那么出色
一颯は立派に頑張ってるのに
你却总是这样　总是这样…
あなたは　いつも　いつも…
对不起
ごめんなさい
该不会
まさか
人其实是你杀的吧？
本当はあなたが殺したんじゃないでしょうね?
别开玩笑了
ふざけないで
怎么可能会是那样！
そんなわけないでしょ!
妈妈你是不会明白的
お母さんにはわからないでしょうね
最要好的朋友
大好きだった友達が
因为我而被欺凌　失去了生命…
私のせいでいじめられて　死んじゃって…
那种心情　你绝对不明白！
そんな気持ち絶対に　わからない!
我要那么碍眼的话　就消失好了
そんなに目障りなら　消えてあげる
沙优　你不要紧吗？　从家里出来…
沙優　大丈夫なのか?　家から出たりして…
沙优！
沙優!
放开我
離して
这种家不呆也罢！
もう　こんな家　居らんない!
冷静一点　到底出什么事了？
落ち着いて　いったい　どうしたんだ?
妈妈她问…
お母さんが…
结子
結子は
是不是我杀死的
私が殺したんじゃないかって
居然说出了那种话…
そんなことを…
我知道了
わかった
现在或许确实该和母亲保持距离
確かに今は母さんと距離を置くべきかもしれない
那我走了…
それじゃあ…
沙优　这个给你
沙優　これを
里边装着30万日元
３０万入ってる
不大手大脚的话　半个月应该是够用的
贅沢しなければ　半月は過ごせるだろう
这不好吧
悪いよ
钱也不带就离家出走才是给人添乱
金も持たず家出されるほうが迷惑だよ
听好了　要住在正规的宾馆里
いいかい　きちんとしたホテルに泊まること
并且　如果感到什么危险的话
それに　何かしら　身の危険を感じたら
一定要联系我
必ず僕に連絡すること
如果能保证遵守这两点的话
その２つを約束できるなら
母亲那边由我来说服
母さんには　僕からうまいこと言っておくよ
谢谢
ありがと
一直以来　都很难过吧？
今まで　辛かったろ?
暂时先休息一下吧
しばらく休んでおいで
从母亲身边逃出来
母さんから逃げ出して
明明难得地获得了自由
せっかく自由になれたっていうのに
心情却无法好转
気持ちが晴れることはなくて
唯有孤独感不断增强
孤独感だけが加速してた
不知何时　从哥哥那里借来的钱也用光了
いつしか　兄さんから借りたお金も使い切っていて
空虚与凄凉感充斥着我的心头
むなしさと惨めさだけが私を襲っていた
就连哥哥的善意
兄さんの優しさすら
也觉得像是怜悯一般
哀れみのように感じてた
到头来
結局
一直以来不管对于谁　我都是可有可无的人
ずっと私は誰にとっても　何でもない人間だったって
当我发觉这一点时
そう気づいた頃には
我变得连自己都觉得吃惊般地自暴自弃
私は自分でも驚くほど投げやりになってた
然后…
そして…
喂喂…
おいおい…
这种时间女高中生独自一人　出什么事了？
こんな時間に　女子高生が　どうしたの?
离家出走
家出してて
没有可以回去的地方
帰るとこない
真是没办法
しかたないな
你一个人也不安全　今天就来我家住吧
一人じゃ危ないし　今日は俺んちに泊めてあげるよ
不会添麻烦吗？
迷惑じゃない?
回过神来　已经这样说了
気づけば　そう言ってた
从那时开始　我就一直没有回过家
そこから始まって　ずっと帰らなかった
一开始他或许真的是出于善意而收留我的
最初は　本当に善意で泊めてくれてるのかもって
但是　过了几天之后
でも　何日かしたら
果然还是被要求了
やっぱり求められて
因为我无论如何都不想回家
どうしても帰りたくなかったから
顺势就说出了「可以的」…
つい　「いいよ」って…
我真是笨啊
バカだよね
居然连第一次的对象的名字都不记得
初めての相手の名前も覚えてないなんて
小沙优…
沙優ちゃん…
从那之后便和我说的一样
そこからは　話したとおり
一旦接受过一次　之后便不断重复
一度受け入れたら　あとはその繰り返し
保持关系　就可以在家中留宿
関係持てば　部屋に泊まれる
我就那样浑浑噩噩地继续流浪
そうして　ダラダラと家出を続けて
直到遇到了吉田先生
吉田さんと出会った
这便是所有
これで全部
从离开北海道　到遇见吉田先生期间的经历
北海道を出て　吉田さんに会うまでのこと
这样啊…
そうか…
谢谢你愿意告诉我们
話してくれて　ありがとう
小沙优你啊
沙優ちゃんさ
果然是一路坚持到这里的呢
やっぱり　ここまで頑張ってきたんだね
很了不起
偉いじゃんな
我努力坚持了
頑張ったんだ
真的　一直都…
ホントに　ずっと…
她平静下来了
落ち着いた
是吗
そうか
我知道一定是有什么隐情
なんかあるのはわかってたけど
但没想到　居然这么…
まさか　ここまでって…
是啊
そうだな
朋友自杀
友達が自殺して
却被本该最亲近自己的母亲指责
いちばん身近なはずの親にまで責められちゃあ
就算是大人也无法承受
大人だって耐えられない
那　吉田亲准备怎么做？
で　吉田っちは　どうするわけ?
怎么做是指？
どうするって?
所以说　有关沙优仔的事
だから　沙優チャソのこと
你准备就这样让她回家吗？
このまま　素直に帰らせるの?
接她回家的人来了
迎えが来てんだ
只是外人的我什么也做不了吧
赤の他人の俺はどうにもできないだろ
被卷入得这么深　事到如今却说自己是外人…
こんだけ巻き込まれといて　今さら赤の他人って…
这种问题应该由家里人来解决的吧？
こういうのは家族で解決すべき問題だろ?
就是那个家人　很难说是站在沙优仔那边的人吧
その家族が　沙優チャソの味方か怪しいんでしょ
吉田亲打算怎么做？
吉田っちは　どうしたいわけ?
你有在听我说话吗？
話　聞いてたか?
这件事不该由我说三道四
俺が口を出すべきじゃない
我问你的不是那种事
聞いてんのは　そこじゃないわけ
不是应不应该的问题…
べきとか　べきじゃないとかじゃなくて…
而是吉田亲你自己想怎么对待沙优仔
吉田っちが　沙優チャソをどうしたいかってこと
我自己…
俺が…
想怎么对待…　吗
どうしたいか…　か
何気ないフリして笑いながら
表面装作没事地笑
んとうは ねぇ すごく戸惑ってる
内心其实无比迷茫
ありのままの自分のままで
做真实的自己真好
いいなんて思えずにいたから
但我却从不敢设想
病に閉じてた ココロの扉 今
因为胆怯而紧闭的心扉  在如今
っとひらいて 優しさの理由を
轻轻地打开  那温柔的原因
探ってみたくなる
想要前去探查
ミに出会って 初めて知った気持ち
和你相遇后  初次知晓的心情
今はまだうまく言えないけど
虽然现在还无法很好地表达
傷ついてることにさえ
即使受了伤
気づけずにいた
也注意不到
自分でも少しずつ
自己也能一点点地
変わってゆけるかな
做出改变吗